<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[14, 58, 155, 82]]<|/det|>
## 三、滑轮组的机械效率  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[42, 87, 231, 180]]<|/det|>
克服 做功为有用功克服 做功为额外功F做的功为总功，  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[14, 197, 120, 220]]<|/det|>
测量滑轮组实验：  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[14, 225, 234, 275]]<|/det|>
(1)实验原理是 \(\eta = \frac{W_{\text{有}}}{W_{\text{总}}} \times 100\%\)  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[14, 293, 430, 370]]<|/det|>
(2)测量滑轮组的机械效率，应测量的物理量有________，________，________，需要计算的物理量有________，________，________。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[14, 377, 339, 428]]<|/det|>
(3)所用器材除钩码、铁架台、滑轮组、细绳外，还需要________和________。  

<|ref|>image<|/ref|><|det|>[[333, 55, 451, 230]]<|/det|>  

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[14, 560, 71, 582]]<|/det|>
## 课堂练习  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[18, 582, 312, 607]]<|/det|>
【例1】下列关于机械效率的说法正确的是（  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[59, 610, 388, 720]]<|/det|>
A.机械效率不可能达到 \(100\%\) B.随着科学技术的发展，机械效率可能会大于 \(100\%\) C.滑轮组的机械效率一定大于动滑轮的机械效率 
D.杠杆的机械效率一定大于动滑轮的机械效率  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[16, 752, 485, 803]]<|/det|>
【例2】甲吊车比乙吊车的机械效率高，当它们分别把相同质量的物体匀速提升相同高度时，则（）  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[59, 806, 312, 917]]<|/det|>
A.甲吊车的电动机做的有用功较多 
B.乙吊车的电动机做的额外功较多 
C.甲吊车的电动机做的总功较多 
D.甲、乙两吊车的电动机做的总功相同  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[508, 57, 978, 135]]<|/det|>
(4)安装好滑轮组，记下________和________的位置，匀速拉动弹簧测力计使钩码G升高，记下________，并从弹簧测力计得出________的值和弹簧测力计移动的距离________。  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[508, 134, 580, 155]]<|/det|>
(5)设计表格  

<|ref|>table<|/ref|><|det|>[[525, 158, 915, 270]]<|/det|>

<table><tr><td>钩码重G/N</td><td>弹簧测力计示数F/N</td><td>钩码上升高度h/m</td><td>绳端移动距离s/m</td><td>有用功W有/J</td><td>总功W总/J</td><td>机械效率η</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr></table>  

<|ref|>sub_title<|/ref|><|det|>[[508, 290, 698, 314]]<|/det|>
## 四、如何提高滑轮组机械效率？  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[538, 317, 737, 390]]<|/det|>
1. 2. 3.  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[514, 556, 708, 580]]<|/det|>
【例3】下列说法正确的是（  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[553, 584, 763, 695]]<|/det|>
A.机械的功率越大，做功越多 
B.机械的效率越高，做功越快 
C.机械的功率越大，做功越快 
D.有用功越多，机械的效率越高  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[514, 730, 973, 781]]<|/det|>
【例4】一台起重机将3600N的货物提高4m，如果额外功是9600J，则该起重机做的有用功是 J，机械效率是  

<|ref|>text<|/ref|><|det|>[[514, 833, 983, 911]]<|/det|>
【例5】一体重为400N的小明由于找不到其它的机械。只好亲自动手将100N重的物体搬到3m高的楼。他对物体做的功是 J，他的效率是